# Задание "Node.js"

Реализация содержит запуск node.js сервера для отдачи статики, запуска API, запуска Swagger UI.

Кроме того сделано кэширование запросов log файлов для билдов (в текстовые файлы на диске). 
Очистка кэша на данный момент отсутствует.

## Установка

* Требуется Node.js 12.6.0.

* `npm install`

* Нужно создать в папке `server` файл `server.env` (пример содержимого можно найти в `server.env.example`). 
В нем нужно указать токен доступа к API базы, токен можно получить на странице https://hw.shri.yandex/


## Доступные команды

`npm run start:server` - запуск node.js сервера.

Swagger UI доступен по адресу http://localhost:3000/api-docs/




# Задание "Вёрстка"

## Используемые инструменты

- SCSS
- PostCSS
- Webpack
- Browserlist

## Доступные команды

`npm run build` - сборка production версии скриптов и стилей в папку build.

`npm run dev` - запуск сборки в development версии, с автоматической пересборкой при изменении файлов.

`npm start` - запуск тестового веб-сервера.

## Ответы на вопросы

Работу можно использовать при разборе заданий для любых примеров.

### Правильное использование БЭМ-сущностей
- какие части макета являются одним и тем же блоком?
    * иконка с текстом (или двумя) - имя ветки, время, дата, пользователь
    * карточка коммита в ее различных проявлениях
    * различные виды кнопок - желтые, серые, большие и маленькие, с иконкой и без
    * различные иконки
    * поля ввода
    
- какие стили относятся к блокам, а какие к элементам и модификаторам?
    * к блокам относятся: 
        - относительное расположение детей
        - тени \ фона
        - внутренние отступы для всех детей (padding)
        - иногда цвет текста
        - иногда высота \ ширина
    
    * к элементам относятся:
        - отступы от других элементов (margin)
        - иногда цвет текста
        - иногда высота \ ширина
        
    * к модификаторам относятся:
        - размер (к примеру высота блока, размер шрифта)
        - тип иконки (какая там картинка)
        - цвет текста
        - цвет кнопки
        - размер иконки
            
- где нужно использовать каскады и почему?
    * для случаев использования модификаторов, которые влияют на детей.
    * для указания на блоке карточки коммита, что дата и время всегда будут внизу карточки
    * для расположения текста после опциональной иконки в кнопке
    
### Консистентность
- какие видите базовые и семантические константы?
    * базовые:
        - цвета (шрифтов, иконок)
        - размеры шрифтов
        - высота полей (кнопок и инпутов)
        - отступы по горизонтали между блоками \ элементами 
        
    * семантические:
        - цвет ошибки, успеха, ожидания
        - цвет основного текста \ вспомогательного
        - цвет иконок
        - размер шрифтов (заголовок, основной текст)
        
- какие видите закономерности в интерфейсе?
    * одинаковые отступы между элементами
    * при переходе в мобилку вся информация остается, почти ничего не скрывается
    * много где используется одинаковый паттерн иконка\текст

### Адаптивность
- где видите вариативность данных и как это обрабатываете?
    * текст коммита, при привышении будет обрезаться с "..."
    * имя бранчей, пользователей, пока не обрабатывается никак.
    * имя проекта, если не влазит, то переносится на новую строку
    * текст в инпутах, если не влазит, то скрывается
    * длительность билда, пока не обрабатывается никак.
    * ширина лога, если не влазит, то используется скролл.
    
- какие видите особенности, связанные с размером экрана?
    * поля \ кнопки на мобильной версии занимают всю ширину экрана
    * строчки в футере становятся друг под другом
    * информация о дате коммита, длительности билда уходят в низ карточки
    * на десктопе страница с полями по краям, на мобилке она в полную ширину
    
- что еще повлияло на вашу вёрстку?
    * картинки в svg лучше бы было заинлайнить через svg спрайты, но на данный момент заинлайнено через base64
    * так и не придумал как унифицировать различные отступы, размеры line-height и градации серого
    
